逆引き

★インラインで空白を作る
<pre>タグで囲む
『 &ensp; 』　半角スペースより少し広い空白
『 &emsp; 』　全角スペースとほぼ同じ大きさの空白
『 &thinsp; 』　&nbsp;の空白より小さい空白

Form-withはブロック要素で優先されるため、colが適用されない
ボタンを作るのでもbuttonタグとinputタグでtypeにbuttonを指定するものがあります。

★submitボタンが機能しない
新規登録や変更を保存ボタンを押しても作用しない時があるが原因が知りたい。

https://tkoyama1988.hatenablog.com/entry/2014/01/01/165437

Form-withなどを利用するときに起こる。
デロッパーツールで確認するとわかるが入力したい値は<input>タグに置き換わり、それらをformで囲っている記述になる
しかし、ボタンが反応しない時はinputがformの外に出てしまっている状態になる。

<%= form_with model:@product, url:admins_product_path(@product), method: :patch, local: true do |item| %>
と<%= end  %>の記述は<form></form>に置き換わるため、一番外側で囲ってあげても大丈夫。

★**[Rails]rails newした後からアプリ名を変更する方法**
https://qiita.com/ryoya-s/items/66e426f1a0dd5d87cd6f

gem 'rename'
$ bundle
$ rake db:drop
$ rails g rename:into New-Name

★中間テーブルの利用
N:Nの場合、第三者にNとNの情報を持たせる。中間テーブルは三角関係

userA          N               userB              N

	relationsship   userA userB   

AさんがBさんをフォローした場合follower_idにAさんはBさんをフォローしたという情報を入れ
BさんはAさんにフォローされたという情報をfollowed_idに入れる。

Aさんからしたら複数人をフォロー出来るので、follower_idを参照することで誰をフォローしたかを特定でき
Bさんからしたら誰からフォローされているのかをfollowed_idを参照することで特定できる。

★モデルを参照するときの注意
UsersモデルはNの情報を持つ　１なのでsがつかない
@book = Book.find(params[:id])
@user  = @book.user

book_commentsモデルは1の情報を持つ　Nなのでsがつく
@book = Book.find(params[:id])
@book_comments = @book.book_comments

★find(params[ ])に入る値がわからない
[ ]で指定しているキーはRails routesの:○○の部分が入る。　
/books/:book_id/favorites	なら:book_idだし
/books/:id					なら:id

★ブロック構文
「do … end」をブロック構文と呼び、doからendまでの一連のコードをブロックと呼びます。必ずしも繰り返し処理に関連するわけではありません。

★いいね機能
Font Awesomeを利用しアイコンを利用出来るように

★共通テンプレート	
renderなどでファイルを移動する際、値全てがローカル変数に置き換わる。
その為、ブロック変数などを利用したい場合[ローカル変数]:[渡す値]のところで値を置き換える必要が出てくる。

インスタンス変数　　　コントローラーからviewまで使える 
ローカル変数	　　     defからendまで使える
ブロック変数		   do endまで使える
クラス変数                    classからendまで使える

準備		インスタンス変数から@を外す
利用		<%= render [部分テンプレートファイルの指定], [ローカル変数]:[渡す値] %>
部分テンプレートファイルの指定		viewの下の階層から共通ファイルへのパスを書くこの時_ は外す
ローカル変数					インスタンス変数から@を外したもの
渡す値						インスタンス変数

★schema内に常にあるカラム
表示はされていないが、t.text “id” というカラムが存在する

★formを表示させたい
モデル.newはformタグを使う時に利用。
データを投稿するときは表示したいアクション内でnewする
viewでfrom_for(@ , url:’ ‘)を入力　urlは表示させるリンク
submit押下でcreateアクションへ。Formデータの送信はPOSTになる

★画像を投稿したい
refileの導入
これから記述するカラムのidの文言は消す
モデルにrefileを使えるようにする記述  attachment:カラム
ストロングパワメータのpermitにカラムを記述
viewでattachment_field:カラム

★関連付けについて
Schema内にあるusersテーブルのカラムのprofile_image_idについて質問です。こちらはidをつける必要があるのでしょうか
Userモデルと関連付けする際、bookテーブルにuser_idというテーブルを作りますがこちらはuserモデルを参照していると
思います。ではuserテーブル内にあるprofile_image_idはどこのモデルを参照しているのでしょうか。
仮にデバイスだったとすると、idで関連ずける必要性のあるものを教えていただきたいです。
Deviseのマジレーションファイルに項目を記述する段階でどのモデルを参照すればいいかわかりません。

A:profile_image_idはjemを利用する際の特別な記述で本来はいらない

★コード記述例
@book			単体
@books			複数
@book_new		値がnilのカラムを作成

